
   Penjemputan warga ampel boyolali bertambah 71 orang posif corona. Ke rumah sakit Muwardi solo Boyolali sudah tidak tertampung lagi. Klaster orang abis hajatan semua biaya di bebankan yyang punya hajat.
  
   Li-Meng Yan, dokter China yang berspesialisasi dalam virologi dan imunologi di Hong Kong School of Public Health, melarikan diri ke Amerika Serikat (AS) sejak 28 April lalu. Ahli virus ini menuduh pemerintah negaranya menutup-nutupi virus corona baru penyebab Covid-19. Beberapa jam sebelum dia naik pesawat Cathay Pacific 28 April ke Amerika Serikat, dokter terkemuka ini telah merencanakan pelariannya, mengemas tasnya dan menyelinap melewati sensor dan kamera video di kampusnya di Hong Kong.

Dia saat itu sudah membawa paspor dan dompetnya dan akan meninggalkan semua orang yang dicintainya. Jika dia tertangkap, dia tahu dia bisa dijebloskan ke penjara, atau, lebih buruk lagi, menjadikan dirinya salah satu dari “orang yang hilang”.

Yan mengatakan kepada Fox News dalam sebuah wawancara eksklusif bahwa dia percaya pemerintah China tahu tentang virus corona jauh sebelum mengklaim itu. Dia mengatakan atasannya, yang terkenal sebagai beberapa ahli top di lapangan, juga mengabaikan penelitian yang dia lakukan pada awal pandemi yang dia percaya bisa menyelamatkan nyawa manusia.

Hingga saat ini virus corona masih menjadi misteri, pasalnya kabar apakah virus itu dibentuk dari alam atau buatan manusia hingga kini belum terjawab. Namun banyak sebagian ahli berpendapat bahwa virus ini buatan manusia.
  
   Sesuai Instruksi Gubernur DKI Jakarta

Hasil Rapat Tim Gugus Tugas Covid 19 DKI Jakarta sbb:

1. Akan diadakan PENILANGAN bagi yg tidak bermasker di muka umum TMT 27 Juli s.d 9 Agustus 2020 (14 hr) sebesar Rp.200.000 s.d Rp.250.000

2. Penilangan akan dilakukan Satpol PP, Polisi dan TNI atas nama GUGUS TUGAS.

3. Pengecualian jika:

    a. Sedang Pidato

    b. Sedang makan/

    minum

    c. Sedang Olga

    kardio tinggi(Olga

    joging untuk perkuat

   Jantung/Paru²).

   d. Sedang Sesi foto

    sesaat.

4. Proses tilang berdenda ini & Kwitansi akan menggunakan e-tilang Via apps PIKOBAR. Dana denda akan masuk ke Kas Daerah sesuai peraturan.

5.  Selama 14 hari ini mari kita saling mengingatkan dan saling memberi Masker & mari lebih disiplin jika tidak ingin terkena denda.

Demikian yang perlu disampaikan, agar dipatuhi dan disampaikan juga ke keluarga/Handai Taulan masing².

Bila dilapangan terjadi penilangan thd Kita ataupun keluarga tdk perlu NGOTOT ataupun keras kepala, lebih baik dipatuhi/ikuti.

Notes

– Walaupun instruksi Gubernur tentang Denda berlaku nanti tgl 27 Juli 2020, alangkah baiknya mulai dari Sekarang kita membiasakan untuk DISIPLIN lebih dulu, sehingga pada saat pelaksanaannya tdk Kaget lagi.

( Silahkan di Share kpd keluarga/Teman/Kerabat lainnya).
  
  Vaksin potensial yang dikembangkan oleh Universitas Oxford dan AstraZeneca Plc menunjukkan hasil yang menjanjikan setelah dilakukan uji klinis yang melibatkan 1.077 orang.

Dari uji klinis ini, 90 persen dari responden menghasilkan antibodi terhadap virus COVID-19 setelah menerima satu dosis vaksin yang diberi nama ChAdOx1 nCoV-19. Karena hasil awal yang menjanjikan ini, Pemerintah Inggris telah memesan 100 juta dosis.

Hasil uji coba Fase I/II yang diterbitkan dalam jurnal ilmiah The Lancet, menunjukkan tidak ada masalah pada keamanan tahap awal dan menginduksi respons kekebalan yang kuat di kedua bagian sistem kekebalan.

Vaksin ini memicu respons sel T dalam waktu 14 hari setelah vaksinasi (sel darah putih yang dapat menyerang sel yang terinfeksi virus SARS-CoV-2). Dan respons antibodi dalam 28 hari (antibodi mampu menetralkan virus sehingga tidak dapat menginfeksi sel ketika awalnya berkontraksi). 

Selama penelitian, peserta yang menerima vaksin memiliki antibodi penetral yang terdeteksi, yang telah disarankan oleh para peneliti sebagai perlindungan. Dan tanggapan ini paling kuat setelah diberikan dosis penguat, dengan 100 persen darah peserta memiliki aktivitas netralisasi terhadap virus corona. 

Langkah selanjutnya dalam mempelajari vaksin tersebut adalah, memastikan bahwa vaksin itu dapat melindungi secara efektif terhadap infeksi Sars-CoV-2. 

"Kami melihat respons kekebalan terkuat pada 10 peserta yang menerima dua dosis vaksin. Menunjukkan bahwa ini mungkin strategi yang baik untuk vaksinasi," kata Profesor Pollard, dikutip University of Oxford, Selasa 21 Juli 2020. 

Percobaan Inggris Tahap I/II dimulai pada bulan April untuk menguji vaksin Oxford coronavirus ChAdOx1 nCoV-19. Selama uji coba Fase I/II vaksin telah dievaluasi pada lebih dari 1.000 sukarelawan dewasa sehat, berusia antara 18 dan 55 tahun, dalam uji coba terkontrol secara acak. 

Sebagian dari sukarelawan ini (10 orang) menerima dua dosis vaksin. Antara 23 April dan 21 Mei 2020, sebanyak 1077 relawan, menerima vaksin ChAdOx1 nCoV-19 atau vaksin MenACWY plasebo. Hasilnya menunjukkan, tidak ada masalah kesehatan serius yang terkait dengan ChAdOx1 nCoV-19.

Universitas Oxford bekerja sama dengan perusahaan biofarmasi global yang berbasis di Inggris, AstraZeneca, untuk pengembangan lebih lanjut, pembuatan berskala besar, dan distribusi potensial vaksin COVID-19, dengan rencana klinis dan produksi vaksin Oxford, yang mengalami kemajuan secara global. Proyek ini didukung dengan dana pemerintah sebesar 84 juta poundsterling atau sekitar Rp1,5 triliun, untuk mempercepat pengembangan vaksin.

"Hasil ini sangatlah menjanjikan. Ini akan membawa kita satu langkah lebih dekat dalam menemukan vaksin yang dapat menyelamatkan jutaan nyawa di Inggris dan seluruh dunia. Didukung oleh dana sebesar GBP84 juta dari Pemerintah Inggris untuk pengembangan dan produksi vaksin ini, kecepatan dari kerja Universitas Oxford sangatlah mengagumkan. Saya sangat bangga akan apa yang mereka telah capai sampai saat ini," kata Menteri Bisnis, Alok Sharma. 

Sedangkan Ketua Gugus Tugas Vaksin Inggris Kate Bingham mengatakan, Inggris beruntung memiliki peneliti-peneliti luar biasa yang bekerja sama dengan tim berpengalaman dari AstraZeneca. 

"Melalui kerja sama ini, mereka telah bekerja dengan sangat cepat untuk menunjukkan hasil uji klinis dari vaksin chadox ini yang terbukti aman dan efektif dalam melindungi publik dari infeksi COVID-19," tuturnya.
 
 Vaksin Corona yang dikembangkan perusahaan farmasi China, Sinovac, telah tiba di Indonesia. Rencananya vaksin tersebut akan digunakan untuk uji klinis sebelum bakal diproduksi untuk mengakhiri pandemi virus Corona.
Salah satu upaya untuk mengentaskan pandemi global COVID-19 adalah menyediakan vaksin yang bisa digunakan untuk memicu kekebalan sehingga tak tertular penyakit yang sudah menginfeksi lebih dari 14 juta orang di seluruh dunia.

Untuk itu, sejumlah negara, termasuk Indonesia turut ikut berpartisipasi dalam pengembangan vaksin dan bekerjasama dengan negara lain baik dalam uji klinis atau produksi vaksin. Saat ini vaksin Sinovac akan memasuki tahap uji klinis fase III.

Berikut fakta mengenai kedatangan vaksin Sinovac di Indonesia.
 1. Sekitar 2.400 dosis dipersiapkan
Bio Farma berencana melakukan uji klinis tahap III untuk vaksin COVID-19. Sebagai tahap awal Uji Klinis tahap III, vaksin dari Sinovac, China, tiba di Bio Farma pada Minggu (19/7). Sekitar 2.400 vaksin dipersiapkan untuk uji klinis.

2. Uji klinis dilakukan Agustus.
Uji klinis tahap III akan dilakukan Agustus 2020. Uij klinis akan dilakukan dengan pengambilan sampel pada 1.620 subjek. Subjek dipilih berdasarkan kriteria tertentu, di antaranya memiliki rentang usia antara 18-59 tahun.

Sisa vaksin yang tidak digunakan untuk uji klinis akan dipergunakan untuk pengujian di lab Bio Farma dan lab Pusat Pengujian Obat dan Makanan Nasional (PPOMN).

3. Produksi massal di 2021
Uji klinis vaksin Covid-19, dijadwalkan akan berjalan selama enam bulan, sehingga ditargetkan akan selesai pada bulan Januari 2021 mendatang. Apabila uji klinis vaksin Covid-19 tahap 3 lancar, maka Bio Farma akan memproduksinya pada kuartal 1 2021 mendatang.

"Kami sudah memperisiapkan fasilitas produksinya di Bio Farma, dengan kapasitas produksi maksimal di 250 juta dosis", ujar Direktur Utama Bio Farma, Honesti Basyir.

4. Alasan Bio Farma gandeng Sinovac
Disebutkan oleh Honesti, alasan pemilihan Sinovac sebagai mitra adalah platform vaksin atau metode pembuatan vaksin yang digunakan oleh Sinovac, sama dengan kompetensi yang dimiliki oleh Bio Farma. Metode pengembangan vaksin yang dilakukan adalah metode inaktivasi.

Inaktivasi adalah metode pembuatan vaksin dengan menggunakan versi tidak aktif dari jenis virus atau bakteri penyebab penyakit tertentu. Selain vaksin kembangan Sinovac, vaksin COVID-19 yang juga menggunakan metode inaktivasi adalah Vaksin inactivated SARS-CoV-2 yang dikembangkan Wuhan Institute of Biological Products.

5. Uji klinis fase III juga dilakukan di negara ini
Tidak hanya Indonesia, beberapa negara lain juga dilaporkan akan melakukan uji klinis tahap III untuk vaksin kembangan Sinovac di negaranya.

Dikutip dari Reuters pada Senin (20/7/2020), Bangladesh juga telah menyetujui uji klinis tahap III vaksin Corona Sinovac.
Uji klinis rencananya akan dilakukan oleh Pusat Penelitian Penyakit Diarrheal Internasional di Bangladesh (ICDDR, B) pada bulan depan dan melibatkan sebanyak 4.200 relawan.

Negara kedua yang dilaporkan ikut uji coba tahap III adalah Brasil. Badan Regulasi Kesehatan Brasil (ANVISA) telah memberikan persetujuan untuk melakukan uji klinis tahap III vaksin Corona Sinovac. Dalam uji klinis ini, Sinovac bekerja sama dengan pusat penelitian biologi di Brasil, yakni Instituto Butantan.
 